[음악: 드라마 '아직 최선을
다하지 않았을 뿐' 주제곡]
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
(금필) 나는 새로 태어났다
최선이란 무엇일까?
차린 건 없지만 맛있게 드십시오
설거지도 제가 할 테니까 그냥 놔두시고요
식사하시는 동안
저는 운동 좀 다녀오겠습니다
밥도 안 먹고 어딜 간다고?
건강한 육체에 건강한 정신이 깃드는 법
저는 오늘부터
공복 유산소를 실천하기로 했습니다
상아도 든든하게 먹고 가거라
(동진) 늘그막에
별꼴을 다 보네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
[동진의 힘겨운 숨소리]
[금필의 힘주는 신음]
(금필) 최선
사전적 의미로는
온 정성과 힘이라고 했다
[금필의 힘주는 신음]
그래, 잘하는 게 중요한 게 아니다
온 정성과 힘을 다해
일상의 루틴을 실천하는 것이 중요한 법
남들보다 뛰어나다고 해서
고귀한 자가 아니라
과거에 나보다 우수한 자가
고귀한 사람이다
헤밍웨이 선배님이
남기신 말씀도 있지 않은가
[금필의 거친 숨소리]
웬일이래, 이 시간에?
(호윤 모) 어딘가 좀 달라 보이지 않아요?
(연자) 어, 달라졌네
흉하고 꼴 보기 싫은 게 더 업그레이드됐어
- (여자1) 머리 떡 진 거 봐
- (연자) 그치? 떡 졌지?
(연자) 운동 시간 우리 바꾸자
[여자들의 수군거리는 소리]
[금필의 부정하는 숨소리]
(연자) 쟤, 왜, 왜, 왜
- (연자) 여기 오니?
- (금필) 그렇게 하시면 큰일 나요, 예?
[연자의 거친 숨소리]
무릎에 체중이 실리면 관절이 나가는 법
[흥미로운 음악]
이렇게
(금필) 이렇게, 이렇게
가볍게 뛰시는 겁니다
다르죠? 이렇게 하시는 겁니다
[연자의 놀란 숨소리]
이렇게, 이렇게
이렇게, 이렇게, 이렇게
[연자의 놀란 숨소리]
(연자) 이 사람 미쳤나 봐
(금필) 역시 배움이 빠르시네요
이렇게 하는 겁니다
잘하시는 겁니다
[연자의 거친 숨소리]
스톱, 스톱, 스톱!
멈춰요!
[연자의 거친 숨소리]
잘하시는데요?
(여자2) 차장님
용신 설비 이사님 오셨습니다
(인찬) 어, 그래?
현장에서 급하게 오느라 복장이 이렇습니다
이해 부탁드립니다
아
오수은 씨
맞죠?
혹시나 했는데
알아보시네요?
잘 지내셨죠? 엄 대리...
(수은) 엄 차장님
용신 설비 이사
오수은입니다
(인찬) 견적서들 검토하던 중에
용신 설비 견적서가 좀 궁금하더라고요
(수은) 다른 업체들과
비교가 안 될 정도로
총 견적 금액이 많이 낮죠
견적 낮추는 방법 뻔하죠
뭐, 인건비를 줄이거나
급 떨어지는 자재를 쓰거나
근데
저희는 타 업체들보다 윗 등급이거나
동등한 자재들로 넣었고
인건비 삭감도 없습니다
대신
이번에 저희 회사에
이윤을 거의 남기지 않기로 했습니다
그렇게 저가 수주로
입찰에 참여하시려는 이유가 있나요?
이유는 단 하나죠
이번 산호 리조트 건 하나만 보지 않고
배강 건설이랑 오래 인연 맺고 싶으니까
(수은) 저희가 이번에
공기도 철저하게 지키고 잘하면
또 기회 주실 거잖아요
전 직장 동료였다는 인연 때문에
더 잘 봐주시지는 마세요
뭐, 차장님 성격상
그러실 거 같진 않지만
네, 꼼꼼하게 심사하겠습니다
(수은) 그럼, 입찰 결과 기대하겠습니다
[엘리베이터 도착음]
[인찬의 한숨]
(건물주) 아휴, 이렇게
급하게 정리하게 돼서 미안해요
(동진) 미안해 안 하셔도 됩니다
덕분에 30년 넘게
자식, 손녀 키우고 잘 살았습니다
(건물주) 내가 남 사장한테
많이 잘못하는 거 같아
(동진) 아휴, 그런 말씀 마세요
사장님 댁에는 감사한 일뿐입니다
[건물주의 한숨]
(건물주) 오늘이 마지막인데
마누라 건강 검진 날이라
남 사장이랑 소주 한잔도 못 하고
아닙니다
마지막까지 신경 써 주셔서 고맙습니다
네
감사합니다, 네
[휴대 전화 통화 종료음]
[잔잔한 음악]
[동진의 씁쓸한 한숨]
씁, 기본
기본이 중요하다, 기본
[금필의 피곤한 한숨]
[휴대 전화 벨 소리]
예
작가 남금필입니다
(미나) 아, 안녕하세요, 작가님
저 미나예요
여보세요, 작가님?
예, 편집자님
잘 지내셨습니까?
아, 네, 그...
다름이 아니고
제가 시흥94 작가님 담당이잖아요
저 이거 마감인데
막내 어시 할머님이 돌아가셔 가지고
도와줄 사람이 필요해서요
아, 우리 사이에
이런 부탁을 해도 괜찮을까
좀 고민하긴 했는데
생각나는 사람이 작가님밖에 없었어요
[흥미로운 음악]
(금필) 우리 사이라고 했다
(미나) 생각나는 사람이
작가님밖에 없었어요
(금필) 내 생각밖에 나지 않는다는 그 말에
또 설레고 말았다
이 나이에, 또
(두석) 형님!
저 여친 생겼습니다
(금필) 오!
야, 이 여성은...
맞습니다
(두석) 알바 대 알바 미팅 때
미모의 그 도발적인 여성
근데 나이 차이가 좀 나지 않나?
아, 뭐, 처음에 그따위 나이 차이 때문에
부담스럽다고 차였었죠
근데 어떻게...
(두석) 이거 보십시오
[금필의 놀란 숨소리]
(금필) 오! 이야...
이렇게 갈 데까지...
(금필) 아이고, 깜짝이야
(점장) 잡담하는 시간도 시급에 포함되나?
[금필의 당황한 숨소리]
강두석
(두석) 예?
(점장) 너는 불고기버거에
슈프림패티를 넣어 가지고
컴플레인이나 받고
(두석) 아...
- (두석) 아, 그게, 그...
- (점장) 손님한테 시비 걸어서
(점장) 경찰까지 출동하게 하고
- (두석) 아니, 그건...
- (점장) 핑계 댈 게 있나?
(두석) 쯧, 없습니다
너
내가 지켜본다, 어?
[두석의 성난 숨소리]
(두석) 지켜봐라, 씨
자기는 일도 하나도 안 하면서
맨날 왔다 갔다 하면서 감시만 하고, 쯧
그래서 나이 차이는?
어떻게 연결된 건데?
(두석) 그까짓 나이 차이
제가 노력하기로 했죠
늙어지도록
- (금필) 어?
- (두석) 씁
(두석) 어떻게 하면
늙어 보일까 고민을 하다가
형님이 떠올랐습니다
역시 형님은 제 롤 모델이십니다
이 필사의 노력으로 사랑을 쟁취한 거죠
그녀를 위해서라면
저는 젊음도 포기할 수 있습니다
나이만 들어 보일 수 있으면
머리털도 뽑아 버릴 수도 있고
여기, 보십시오
저 수염도 기르고 있지 않습니까?
수염?
어디?
(두석) 여...
[금필의 수긍하는 숨소리]
이 싸나이라면
모름지기
이 심장이 시키는 대로
최선을 다해 봐야 되지 않겠습니까?
[흥미로운 음악]
[금필의 한숨]
(금필) 그래
내 심장이 시키는 대로
온 힘과 정성을!
(점원) 이게 요즘 제일 힙한 스타일이에요
아아, 그래요?
아드님 선물하실 거죠?
[금필의 헛웃음]
좋은 선물 되세요
(금필) 아, 예, 잘 입겠습니다
[금필의 웃음]
[휴대 전화 벨 소리]
[문 열리는 소리]
(금필) 아버지!
아이, 그 건전지를 하나 사시든지
라디오를 바꾸시든지 하지, 그걸
(동진) 멀쩡한데 왜 바꿔?
앉아라
[금필의 힘주는 신음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(금필) 마침 딱 헤어를 손볼 참이었는데
씁, 웬일로 아버지랑 저랑
어? 텔레파시가 통할 때가 있네요
무조건 젊어 보이게
어려 보이게 잘라 주세요
(금필) 아, 자, 자, 자, 자
자, 잠깐, 잠깐
- (동진) 왜?
- (금필) 갑자기 생각난 게 있어 가지고
[금필의 고민하는 숨소리]
[동진의 한숨]
(동진) 이걸?
(금필) 네
네가?
야
이 얼굴 대신에
네 얼굴을 집어넣어 봐라
너도 힘들고 보는 사람도 힘들어
아이고, 이런
(금필) 에이, 아버지도, 참
최신 유행 머리
자신 없으면 자신 없다고 하시든지
뭐, 핑계를
아, 그냥 그러면 뭐
살짝 다듬어만 주세요
(동진) 아이고, 알았어, 가만히 있어
(금필) 아버지 뭔 일 있으세요?
갑자기 머리는 왜
(동진) 일은 무슨
자를 때 됐겠다 싶어서 부른 거지
[동진의 한숨]
(동진) 그건 뭐냐?
(금필) 이거요? 선물이에요
(동진) 선물?
(금필) 옷 좀 샀어요
요즘 들어서 부쩍 늙어 보이는 거 같아서
산뜻하게 입으면
없던 기운도 생긴다고 그러잖아요
아이, 뭘 쓸데없이 돈을 쓰고 그래
아비 새 옷 같은 거 필요 없다
(금필) 네?
아이, 아버지가 새 옷 입고
가실 데가 어디 있다고
옷 욕심을 내고 그러세요
이건 저한테 주는 선물이에요
[잔잔한 음악]
[동진의 멋쩍은 헛기침]
(동진) 그래, 잘 좀 입고 다녀라, 어?
늙어 보이지 않게
[동진의 한숨]
(금필) 아, 진짜 간판 오래됐다
좀만 기다리세요, 제가 데뷔하면
이 간판부터 갈아 드릴게
그땐 이름도 확 바꿔 버려요
금필이 뭐 좋은 이름이라고
씁, 가만있어 봐
단골도 있고 그러니까 확 바꾸기는 그렇고
아, 골드 필 어때요, 골드 필?
예? 아, 좋다!
아, 이거 봐, 이거 봐, 다 영어잖아
골드 필로 가는 겁니다
아버지가 실력이 달려, 뭐가 달려?
(호윤) 아휴, 어머, 어머?
야, 쟤네들 담배 피우는 거 아니야?
아, 향수 냄새가 쩔잖아
저거, 담배 냄새 티 안 나려고 그러는 거야
우리 아빠가 그러다가 엄마한테
그냥 딱 걸렸잖아
관심 없어
(호윤) 야, 효지 걔
아저씨들이랑
조건 만남 한다
아, 진짜, 요즘 애들 너무 문제지 않냐?
부모님이 알면 얼마나 걱정을 하시겠어
왜
애들은 부모님 걱정도
좀 끼쳐야 되는 거라며
(호윤) 야, 그거는
완전히 비행 청소년이잖아, 어?
플라이 스튜던트
야!
가방 바뀌었어, 너?
야
[주혁의 한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
다녀왔습니다
(동진) 어, 그래, 고생했다
(금필) 상아야!
이번엔 어때?
- (상아) 어?
- (금필) 아, 아, 아, 아니
(금필) 풀 장착해 봐야지, 어
[금필의 거친 숨소리]
어때?
(금필) 어려 보여? 아니면 젊어 보여?
괜찮아 보여
아, 역시
(금필) 어, 상아, 너 가방?
지퍼 잘 잠그고 다녀야지
[지퍼 잠그는 소리]
얼마나 무서운 세상인데
없어진 거 있나 한번 봐 봐
(상아) 없어
[동진의 한숨]
[흥미로운 음악]
(금필) 사나이 남금필
그녀가 원하는 일이라면
그게 무엇이든 최선을 다해 보자
[금필의 웃음]
[금필의 긴장되는 한숨]
- (미나) 오셨어요, 작가님?
- (금필) 아, 안녕하세요
[금필의 웃음]
(미나) 어, 지난번하고
또 스타일이 엄청 달라 보이세요
(금필) 아휴
아, 그런가요?
[금필의 웃음]
(미나) 멋있으세요, 들어오세요
[금필의 탄성]
[헤드폰 속 신나는 음악]
수고 많으십니다
오셨어요
(미나) 작가님?
(시흥94) 어?
작가님이 오셨네?
[금필의 웃음]
(미나) 금필 작가님 없었으면
작가님 빵꾸 날 뻔 했어요
(시흥94) 아, 예
저기 도와주셔서 감사합니다
야, 저기, 상현아!
여기 음료수 좀 드려라
(금필) 감사합니다
(미나) 저기 94 작가님이
콘티를 연필로 작업하시는 스타일이라
펜 선을 다 다시 따야 되거든요?
(금필) 아, 예
저기 옆에 친구들이
배경이랑 채색 작업 도와주고 있으니까
작가님은 펜 선만 다시 다 따 주시면 돼요
아, 예, 뭐
최선을 다해 보겠습니다
담당인 저까지도 살려 주신 거예요
생명의 은인이세요
아이, 뭐, 생명의 은인까지
(미나) 제가 이따가
맛있는 야식 사 가지고 올게요
예
(미나) 작가님 파이팅
파이팅
[노크 소리]
처음 뵙겠습니다
(임원) 어서 와요
칭찬에 박한 우리 엄 차장이 말이야
용신 칭찬을 아주 침 튀기게 하더니만
이제 알겠네?
앉아요
자, 그럼 잘해 봅시다
잘 부탁드립니다
[차분한 음악]
[휴대 전화 벨 소리]
[보조 작가1의 헛기침]
아, 예, 편집자님
작가님
요새 통 안 나오셔서 안부 전화 드렸어요
[금필의 멋쩍은 웃음]
(재우) 어디세요?
별일 없으면 제가 저녁 사 드릴게요
아...
어떡하죠? 제가 지금 일이 있어서
(보조 작가1) 아, 진짜, 씨...
아, 편집자님
제가 잠깐만, 잠깐만 기다리세요
제가 좀 이따가...
아, 작가님께서 그러실 필요가 없는데
이건 미나 씨가 실수한 거 같네요
아이, 아닙니다, 아닙니다
어떻게 보면 지금 이 현 시점에서
독자들에게 가장 사랑받는 작가의
작업에 인볼브되는 거니까, 뭐
좋은 기회일 수도 있고
뭐, 염탐이라고 할 수도 있고
[재우의 감탄]
아, 작가님 역시...
그게 쉽지가 않은 건데
(재우) 주변 시선 신경도 안 쓰시고
편견도 없으시고
제가 생각이 짧았습니다
작가님한테 또 한 번 배우네요
아이, 뭐
그 정도까지는 아닌데
예, 예
예
(보조 작가1) 아저씨
저거 좀...
[흥미로운 음악]
[헤드폰 속 신나는 음악]
[금필의 불편한 한숨]
(보조 작가1) 죄송합니다
다시 작업하겠습니다
(시흥94) 야, 이딴 식으로 설렁설렁할래?
아, 얘는 또 왜 그림자가 없냐?
귀신이냐?
마감 안 할 거야?
너 그냥 집에 갈래?
(보조 작가1) 죄송합니다
[시흥94의 한숨]
(시흥94) 아, 가 봐
(보조 작가1) 네
[시흥94의 한숨]
(시흥94) 아, 여기 펜 선이 끊어졌잖아, 요
아, 이렇게 하시면 곤란하고요
죄송합니다
[시흥94의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(미나) 작가님, 보쌈 좋아하시죠?
(금필) 그걸 어떻게...
(미나) 재우 편집자님한테 물어봤죠
저 작가님에 대해서 모르는 거 없어요
이따 맛있는 보쌈 사 갖고 갈게요
(시흥94) 아니, 여기는 선이 두 개고요
아, 여기는 진짜 선이 너무 두껍습...
아, 이걸 어떻게
(남자1) 네, 기사님
저희 지금 나왔거든요?
어디쯤 계세요?
아, 예, 예, 예
(임원) 아, 나 괜찮아, 괜찮아
안 취했어, 안 취했어
한잔 더 하러 갈 사람 어디 있어?
어!
웬만한 남자 분들보다 훨씬 나아
술도 잘 먹지, 어?
얼굴도 예쁘지
분명히 애인도 있을 거야, 그치?
(수은) 네?
(임원) 아니
남편 말고 애인, 있지?
있네, 있어, 응
애인이 안 생기네요
소개 좀 시켜 주세요
(임원) 오, 역시!
아주 마음에 들어!
엄 차장! 이번에 계약 아주 잘했어
아주 칭찬해!
자, 한잔 더 하러 가자!
[직원들의 말하는 소리]
아, 이게 뭐야? 이거 내 차잖아?
아니, 내 차 말고 3차!
(인찬) 예, 가시죠, 잘 부탁드립니다
[직원들의 한숨]
다들 고생했어
둘이 같은 방향이지?
- (남자2) 예
- (여자3) 예
(인찬) 택시 왔다, 내일 봐
- (남자2) 내일 뵙겠습니다
- (여자3) 내일 뵙겠습니다
(남자1) 대리님, 저도 태워 주세요
- (남자2) 아, 그러면 돌아가야 되는데
- (남자1) 사랑합니다
대리 불러야죠?
(수은) 차장님?
한잔 더 하실 체력 되세요?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[인찬의 한숨]
(인찬) 원래 그렇게 술을 잘했어요?
(수은) 살아남아야죠
(인찬) 대단하네, 여자가
힘들 텐데
(수은) 여자라서 다르다고
생각해 본 적 없어요
(인찬) 아, 미안합니다
그런 의미로 한 말은 아닌데
하나도 안 변했네요, 빠른 사과
[인찬의 멋쩍은 웃음]
(수은) 그때
차장님 결혼한다고 했을 때
나 조금 서운했어요
(인찬) 네?
나 말고도 여럿 서운했을걸요?
(수은) 엄 대리님일 때, 뭐
꽤 괜찮았어요
아, 말도 안 돼
그거도 그대로네
(수은) 감정이
얼굴에 그대로 보이는 거
[인찬의 멋쩍은 숨소리]
왜 이혼했는지 물어봐도 돼요?
차장님이 바람피웠을 거 같지는 않고
[인찬의 멋쩍은 웃음]
(인찬) 아, 나는 왜요?
(수은) 차장님 재미없잖아요
(인찬) 이혼에 뭐
재미있는 이유가 있을 게 있나
(수은) 바람피워서 이혼했어요, 나는
재미있죠?
오늘 여러 번 당황시키네
내가 아니고 남편이
(수은) 그럴 만하죠, 뭐
아내라는 게 맨날 늦게 들어오고
들어와서도 피곤해서 곯아떨어지고
애 낳을 생각도, 시간도 없고
지금 생각하면 좀 미안하기도 해요
(인찬) 뭐가 미안해요?
그렇다고 바람피우면 안 되죠
그건 그 사람이 100퍼센트 잘못한 겁니다
(수은) 오...
지금 내 편 들어 주는 거예요?
(인찬) 아뇨, 이건 누구 편을
들고 말고가 문제가 아니라
결혼할 때 서약했잖아요
뭐, 사람 감정 식을 수도 있죠
그러면 헤어지고 다른 사람 만나야지
바람을 왜 피웁니까?
거봐
재미없잖아
[인찬과 수은의 웃음]
[잔잔한 음악]
[인찬의 힘겨운 숨소리]
(수은) 술김에 얘기하는 건데
우리...
또 만날 수 있어요?
[휴대 전화 진동음]
어, 이 시간에 어쩐 일이야?
우리 집?
지금?
- (인찬) 네, 들어가세요
- (대리 기사) 네
오래 기다렸어? 미리 연락을 하지
(가람 모) 별로 안 기다렸어
언니네 김치 한다고 갔다가 나도 좀 늦었네
언니가 당신 좋아한다고 파김치 줬어
(인찬) 아휴, 안 챙겨 주셔도 되는데
근데
맛있겠다
또 회식?
어, 뭐, 그렇지
그놈의 회사는 일도 죽어라 시키고
술도 죽어라 먹이고
여전하네
잠깐 들어갔다 갈래?
(가람 모) 응?
(인찬) 커피라도 한잔하고 가
(가람 모) 아니야, 가야지
가람이도 자고
들어가
운전 조심하고
[인찬의 한숨]
[흥미로운 음악]
[헤드폰 속 신나는 음악]
[금필의 한숨]
[도어 록 조작음]
[문 열리는 소리]
- (금필) 오셨어요?
- (미나) 작가님, 저 왔어요
- (금필) 어휴
- 우리 작가님 고생 많으셔서 어떡해요?
- (미나) 보쌈
- (금필) 어휴, 무거운데, 이거
[금필의 웃음]
이렇게 많이 사 오셨어요?
다들 먹고 하시죠
야, 먹고 하자
[금필의 웃음]
(금필) 어휴, 미나 씨가
많이도 사 왔네요
맛있게 드세요
(미나) 많이 드세요
(보조 작가1) 잘 먹겠습니다
(미나) 작가님, 여기 보쌈은
마늘까지 넣어야 맛있어요
(금필) 아, 예
- (미나) 아
- (금필) 저 주세요, 아
[금필의 탄성]
(미나) 맛있죠?
(시흥94) 맛있네
(미나) 괜찮지?
내가 맛있다고 했잖아, 여기
여기 우리 동네에도 있는데
다음에 우리 집에 오면 여기서 시켜 먹자
(금필) 우리 집?
(시흥94) 그래
[흥미로운 음악]
(미나) 아, 맞다
이거 놓고 갔더라?
(시흥94) 아, 진짜 내가 요새 정신이 없다
잘 좀 챙겨요
올 때마다 하나씩 놓고 가더라
(시흥94) 땡큐
(미나) 어휴, 아, 칠칠이
음
[보조 작가1의 헛웃음]
맛있죠?
(금필) 네
- (미나) 많이 드세요
- (금필) 네
(시흥94) 택시 타는 데까지
데려다주고 온다
(보조 작가1) 네
(미나) 작가님
마지막까지 파이팅!
(금필) 아, 네
[미나의 웃음]
(미나) 고마워요
- (미나) 머리 너무 자랐다
- (시흥94) 진짜?
- (미나) 응, 내일 미용실 갈까요?
- (시흥94) 그래
(금필) 그랬구나
그랬었구나
[헤드폰 속 신나는 음악]
볼륨 좀 줄여
[보조 작가1의 웃음]
(보조 작가1) 내가 혼날 줄 알았다
아저씨, 지랄 좀 더 해 줘요
이봐
나 남금필 작가님이야
아저씨 아니고
네, 작가님
[애처로운 음악]
[TV 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(상아) 안 주무세요, 할아버지?
[동진의 웃음]
(동진) 어, 자야지
아이고, 네 아빠는
또 왜 이렇게 안 들어오냐
들어오겠죠
이놈 또 이거
누구한테 실려 오는 거 아니야?
[동진의 한숨]
[애잔한 음악]
좋겠네
신경 써 주는 아빠도 있고
[동진의 한숨]
[키보드 조작음]
[시흥94의 지친 한숨]
[마우스 클릭음]
아, 끝났다
[시흥94의 피곤한 한숨]
(시흥94) 어, 고생했다
(보조 작가1) 고생하셨습니다!
(보조 작가2) 수고하셨습니다!
(시흥94) 야, 퇴근해
[보조 작가들의 힘겨운 신음]
저기, 수고하셨습니다
덕분에 마감 잘했습니다
이거 약소하지만...
[금필의 부정하는 소리]
아닙니다, 순수한 마음으로
도와드리러 온 겁니다
아, 그래도 고생하셨는데
[금필의 부정하는 숨소리]
덕분에 좋은 경험했습니다
(금필) 수고했습니다, 예
(보조 작가1) 네, 들어가세요
(보조 작가2) 들어가세요
[도어 록 작동음]
[애잔한 음악]
[동진의 한숨]
(인부1) 어? 사람이 계시네
(동진) 아이고, 오셨어요?
네, 들어오세요
[인부2의 말하는 소리]
(인부2) 자, 오른쪽 조금 빠르게
[의뢰인의 한숨]
아니길 바랐는데
[흥신소장의 혀 차는 소리]
(흥신소장) 얼마나 마음이 무거우실까
우리 아버님
아이고, 내 참 짐작이 갑니다, 진짜
[의뢰인의 울음]
(의뢰인) 우리, 우리 애는 어떡하라고
(흥신소장) 아버님, 예?
아버님 집에 있는 애를 생각해서라도
꽉 잡고 계셔야 돼요
무너지시면 안 돼요, 아이고
(흥신소 직원1) 아, 질질 짜고 지랄이야
재수 없게, 씨
저러니까 마누라가 바람나지, 씨
저 새끼가...
[의뢰인의 떨리는 숨소리]
(흥신소 직원1) 야, 일어나
(흥신소 직원2) 왔어요?
(흥신소 직원1) 야, 일어나라고
[무거운 음악]
[주혁의 한숨]
(흥신소장) 아버님 마음 다잡으시고
저희가 연결해 드리는 변호사님 찾아가시면
20프로 할인받으실 수 있습니다, 예
(의뢰인) 네, 감사합니다
(흥신소장) 아이고, 들어가십시오
이야, 우리 막내
사진 진짜 많이 좋아졌더라, 어?
완전 전문가야, 보니까
(흥신소 직원1) 야, 쌔끈하네
네 깔따구냐?
아, 이런 싸가지 없는 새끼가, 야!
(흥신소장) 어허, 어허!
씁, 아, 뭐 하는 거야
같은 식구끼리, 어?
야, 대충 정리하고
세꼬시에 소주 한잔 먹으러 가자
(주혁) 먼저 가 보겠습니다
(흥신소장) 아이, 왜?
네 덕에 한 건 했는데
세꼬시하고 한잔 먹어야지
저 새끼는 눈빛이 마음에 안 들어
아무튼 두고 봐, 씨
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
- (학생1) 라면 먹을까?
- (학생2) 뭐, 라면이야
- (학생3) 아, 떡볶이, 떡볶이 먹으러 가자
- (학생2) 아, 너희 살쪘어, 이년들아
[학생들의 수군거리는 소리]
- (학생3) 라면, 라면, 라면
- (학생2) 너희 지금 지퍼 터질라 그래
[학생들의 수군거리는 소리]
- (학생1) 야, 너 의식하고 있는 거 같다
- (학생3) 오, 야, 너 의식한다
(학생1) 온다, 온다, 온다, 온다
(학생3) 뭐야?
[학생2의 한숨]
안 받을 거야?
아빠도 아시냐, 담배 피우는 거?
(호윤) 아, 상아야...
야...
상아야!
(학생2) 오빠, 저 오토바이 한 번만
태워 주시면 안 돼요?
[오토바이 엔진음]
(학생2) 야
웃겨? 웃겨?
웃겨, 씨, 뒈질라고, 씨
[잔잔한 음악]
(동진) 나는 괜찮아
[동진의 한숨]
일어날 일은 일어나는 거고
인정할 건 또 인정해야지
아휴, 애들한테는 어떻게 말해야 되나?
그거만 좀 걱정이지, 뭐
[동진의 씁쓸한 웃음]
[배달원의 말하는 소리]
(사장) 어떻게 직접 나오셨어요?
[동진의 웃음]
(동진) 뭐, 배달비는 땅 파면 나오나?
운동 삼아서 살랑살랑 나왔지, 뭐
(사장) 잘하셨어요
요즘에 다들 배달만 시키니까
나와서 먹어야 단골도 생기고
이렇게 서로 얼굴도 보고 좋은데
- (배달원) 수정 빌라요
- (사장) 수정 빌라
저, 소식 들었어요
이발소 그만두신 거
(사장) 이제 좀 쉬세요
상아 할아버지 성격에
노후 자금은
또 얼마나 차곡차곡 모아 두셨을 거야
(동진) 이런 치킨 집 하려면 얼마나 드나?
(사장) 하시게요?
(동진) 아이, 아니야, 뭐
(사장) 아이고
이것도 보통 일 아니에요
(직원) 나왔어요
(배달원) 107동 가져가요
(사장) 아이고! 이것도 가져가야 되는데
아이고, 젊은 사람이 정신이 없어
아, 잘됐네, 이거 808호 건데
좀 갖다 주시면 되겠네
바로 윗집이잖아요
808호?
(사장) 부탁 좀 해요
저, 내가 콜라 하나 서비스로 드릴게
[동진의 언짢은 한숨]
(연자) 아휴, 이놈의 포도주
내가 언제까지 나 혼자 따야 돼? 쯧
아휴
와인은 클라크 게이블 같은 남자랑
[쨍그랑 부딪치는 소리]
짠 하는 맛인데
[연자의 한숨]
[초인종 소리]
네!
아휴, 딱 맞춰 왔네
씁, 나가요
[연자의 흥얼거리는 소리]
어머머!
[흥미로운 음악]
뭐예요?
뭐긴 뭔가?
통닭 배달 온 거지
아...
[동진의 헛기침]
아, 근데 그쪽이 왜 이걸 가지고 왔냐고요
아, 배달비 굳고 좋지, 뭐
닭값이나 내놔요, 내가 냈으니까
카드는 안 돼, 현금
아...
(연자) 잠깐만요
누구 뭐 부를 사람 없나?
네?
103호든 누구든 불러서 같이 먹지
뭐요? 또?
음식은
같이 먹어야 맛있으니까
[연자의 헛웃음]
어휴, 참
웬 오지랖
[연자의 어이없는 숨소리]
[금필의 한숨]
(동진) 자냐?
(금필) 네
자요
(동진) 어디 아프냐?
(금필) 슬럼프예요
잠깐 좀 나와 봐라
[금필의 한숨]
[잔잔한 음악]
(주혁) 아빠도 아시냐? 담배 피우는 거?
[노크 소리]
(상아) 네
상아야
잠깐 나와 봐
(상아) 네
(동진) 어서 먹어라, 응? 왜 안 먹어?
(상아) 할아버지
무슨 일 있으세요?
이발소
정리했다
(금필) 예?
건물도 리모델링한다고 그러고
장사도 예전 같지 않고
네 말마따나
누가 요즘 구식 이발소 오냐
정리할 때가 지나도 한참 지났지, 뭐
(금필) 아이, 참
어떻게 그렇게 중요한 일을 상의도 없이
아, 진짜
아, 다들 진짜 왜들 그래
왜들 미리미리 말들을 안 해요
(금필) 이러면 이렇다 저러면 저렇다
미리 말들을 해야 될 거 아니에요
너는 회사 때려치울 때 상의했냐?
미리 말했어?
아버지는 아버지잖아요!
(금필) 아, 어떻게 이렇게
자식 뒤통수를 때려요!
뒤통수?
네가 태어난 게 뒤통수야, 인마!
내가 신한테 뒤통수를 맞은 거야, 인마!
이 자식아!
아휴, 내...
- (동진) 아휴...
- (상아) 할아버지
그동안 고생 많으셨어요
[애잔한 음악]
[금필의 속상한 한숨]
[금필의 한숨]
[동진의 헛기침]
[동진의 속상한 한숨]
[동진의 깊은 한숨]
[동진의 한숨]
[금필의 뒤척이는 숨소리]
[금필의 답답한 숨소리]
[금필의 한숨]
(금필) 아버지 뭔 일 있으세요?
갑자기 머리는 왜?
(동진) 일은 무슨
자를 때 됐겠다 싶어서 부른 거지
(점장) 아니, 왜 미리 말을 안 하지?
휴무를 쓰려면
미리 말을 해야 되는 거 아닌가?
[금필의 헛기침]
급하게 정리해야 될
마음들이 좀 있어 가지고
[점장의 한숨]
내가 프라이 봐야지, 뭐
면목 없습니다
(점장) 아, 근데 그
전화로 얘기하지, 왜 여기까지
전화로 드리기는 좀 어려운 말씀이 있어서
아, 얘기해 봐요
그게...
가불 좀...
한 3만 원만
아이
돈 3만 원이 없나?
예
(점장) 나이가 마흔넷인데?
며칠 전
뜻하지 않게 좀 큰 지출이 있어 가지고
아, 뭐, 혹시 집에 무슨 일이...
아니
옷 좀 샀습니다
[점장의 한숨]
(금필) 감사합니다
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
평창이요
(금필) 산입니다
중년은 산에서 위안을 받습니다
자연은 최고의 의사라고
히포크라테스도 말을 했죠
[금필의 거친 숨소리]
(금필) 아버지
아, 그냥 그러면 뭐 살짝 다듬어만 주세요
아이고, 알았어, 가만히 있어
(금필) 바보 같은 놈
멍청한 놈!
[금필의 거친 숨소리]
(금필) 아이, 아버지가 새 옷 입고
가실 데가 어디 있다고
옷 욕심을 내고 그러세요
(금필) 아버지는 아버지잖아요!
어떻게 이렇게 자식 뒤통수를 때려요!
[동진의 한숨]
[금필의 거친 숨소리]
(금필) 모자란 놈!
[금필의 힘겨운 숨소리]
쉬림프버거 두 개
불고기버거 하나, 감튀 둘!
(알바생) 쉬림프버거 두 개
불고기버거 하나
(점장) 아, 감튀 둘!
(두석) 씁, 아니, 이게 뭐지? 응?
이게 뭘까?
아, 또, 왜
감튀에 인절미 가루를 뿌려서
슈가프라이로 내놓으시면 어떡합니까! 쯧
아...
그게 인절미 가루였구나
아니, 어떻게 점장님이
스페셜 사이드를 하나도 할 줄 모르지?
(점장) 아니, 그게 신 메뉴라...
아이, 아이, 뭐 하십니까?
(점장) 아...
미안, 미안, 미안, 내가
[두석의 헛기침]
더 댈 핑계 있습니까?
- (점장) 없지
- 두석) 아주 형님 없으니까, 응?
프라이 팀이 아주
개판이구먼, 개판이야, 응
[두석의 헛기침]
[새 지저귀는 소리]
[강한 바람 소리]
(미나) 작가님한텐
늘 좋은 냄새가 나는 거 같아요
[잔잔한 음악]
(금필) 혹시 좋아하시는 게?
전 튀김 좋아해요
특히 감자튀김
(금필) 나한테 왜 그랬어!
왜 그랬냐고!
그렇게 웃어 놓고!
그렇게 착각하게 해 놓고!
우리 사이라며!
[금필의 속상한 숨소리]
[거센 바람 소리]
[흥미로운 음악]
(금필) 아!
우리 사이는
담당 편집자와 작가도 아니니까
진짜 아무 사이도 아니라는 것
그랬구나
그랬었구나
시작하는 청년들은
눈치를 볼 필요가 없습니다
많이 살아 본 노년들은
눈치가 빠르죠
그러나 중년은
안타깝게도 중년은
눈치가 없습니다
그래서 늘
깨달음이
늦습니다
죄송합니다, 아버지
[짤그랑거리는 효과음]
(동진) 넣어라
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
(금필) 아, 안 주무셨구나
주무세요
죄송합니다
[익살스러운 효과음]
[연자의 기침]
[금필의 기침]
(금필) 불이야!
[금필의 당황한 숨소리]
(연자) 어머머, 큰일 났네
저기요!
[금필의 거친 숨소리]
[금필의 힘겨운 숨소리]
[사이렌 소리]
(연자) 한 집 터지면 줄줄이 터질 텐데
지구 멸망할 뻔했다고요!
(동진) 하다 하다 이제 불을 질러?
죽고 싶으면 너 혼자 죽어!
아버지 눈앞에서 사라져 드릴까요?
좋은 시절에 다시 만나자
어휴, 문 열어 줄 생각 마라
- (점장) 설마 집을 나온 건가?
- (금필) 출근하셨어요?
일 보세요
(금필) 하이, 하이!
[금필의 웃음]
아, 괜찮아, 괜찮아
난 거실 써도 돼, 어
좋아, 좋아, 응